-새로 배운 내용
: Server, PHP, MySQL의 관계와 동작 원리, PHP와 MySQL을 연동하는 방법, PHP와 HTML의 태그 방법

-문제가 발생하거나 고민한 내용 + 해결과정
: HTML을 수강하지 않아 태그와 코드 이해 등에 약간의 어려움이 있었지만 구글링을 통해 여러 자료들을 찾아가며 극복하려고 노력했다.
 직접 과제를 하면서 작동하지 않는 부분들을 찾고 오류가 난 부분들을 수정해가는 과정을 통해 강의를 들을 때는 그냥 넘어갔던 부분에 대해 더 깊이 이해할 수 있는 계기가 되었다..

-회고
: HTML을 수강하지 않아 겪는 어려움을 극복하기 위해 남들보다 더 많은 노력을 기울여야겠다고 생각했다.
 이전 데이터베이스, 데이터베이스 설계 과목보다 난이도가 급격하게 높아진 것 같아 걱정은 되지만 사용해 보지 못했던 여러 프로그램을 사용하여 실습한다는 점에서 많은 도움이 될 것 같고 앞으로의 수업이 기대가 된다.
 깃허브의 사용법이 아직 익숙치 않아 사용법을 더 익혀야겠다. 